| 表达式 | 说明
| --- | ---
| \s     | 匹配任意空白字符，包括空格、制表符、换行符等
| \S     | 匹配任意非空白字符
| \d     | 匹配任意数字字符，等价于 [0-9]
| \D     | 匹配任意非数字字符
| \w     | 匹配任意字母、数字或下划线字符，等价于 [a-zA-Z0-9_]
| \W     | 匹配任意非字母、数字或下划线字符
| .      | 匹配任意单个字符，除了换行符
| ^      | 匹配字符串的开头
| $      | 匹配字符串的结尾
| *      | 匹配前面的元素零次或多次
| +      | 匹配前面的元素一次或多次
| ?      | 匹配前面的元素零次或一次
| {n}    | 匹配前面的元素恰好 n 次
| {n,}   | 匹配前面的元素至少 n 次
| {n,m}  | 匹配前面的元素至少 n 次，最多 m 次
| \t     | 匹配制表符
| [x|y]  | 匹配 x 或 y 中的任意一个字符
| [xyz]  | 匹配 x、y、z 中的任意一个字符
| [^abc] | 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，"[^abc]"可以匹配“plain”中的“plin”任一字符。
| [0-9]  | 匹配 0 到 9 中的任意一个字符
| [a-z]  | 匹配 a 到 z 中的任意一个字符
| [A-Z]  | 匹配 A 到 Z 中的任意一个字符
| (abc)     | 匹配 abc 字符串
| (abc|def) | 匹配 abc 或 def 字符串
